Cores primárias;
Amarelo 
vermelho 
azul

Cores secundárias;
verde
roxo / violeta
laranja

Cores terciárias 
(Todas as outras, junções das cores primárias
e secundárias)
-Amarelo-esverdeado
-Amarelo-alaranjado
-Vermleho-alaranjado
-vermelho-arroxeado
-Azul-arroxeado
-Azul-esverdeado

Cores complementares;
Sao cores que mais tem contraste entre si.
ex: violeta - Amarelo
ex: Verde - vermelho alaranjado / vermelho
ex: azul - laranja

Cores análogas
Ao contrario das complementares são aquelas que
não tem tanto contraste entre si mas sao
perceptiveis
ex: Violeta - azul arroxeado/ vermelho arroxeado

cores analogas e complementares juntas


Cores analogas relacionadas
2 cores vizinhas "pule uma cor" e pegue a terceira
com um certo contraste

Cores intercaladas
com contraste maior entre elas
ex: pegue o amarelo pule uma(duas ou tres)
pegue a seguinte
pule outra

e pegue a seguinte!

Cores triádicas
ex: Amarelo pule 3 cores e pegue a seguinte
pule mais 3 e pegue a seguinte!

Cores em quadrado
ex: amarelo pule 2 em 2 sempre pegando a seguinte


Cores tetradicas
ex: pegue qualquer cor e ache sua cor complementar
verde-vermelho por exemplo 
pegue outro ex, laranja e ache o azul (complementar)


Monocromia
pegue uma cor e mude 2 caracteristicas
saturaçao e brilho
